최근 소셜네트워크, 메신저에서 활발한 관계형성을 하고 있음.(페이스북, 트위터, 카카오톡, 라인등 이용자 수)
주로 친구들이나 직장 동료들과의 유대관계를 형성.(주로 어떤 관계가 많은가, 새로운 관계형성, 유대관계 돈독)
sns나 메신져가 다양한 오프라인 활동이나 친목활동의 구심점이 되고 있음.(관련 자료 첨부)
반면에 가족들끼리의 네트워크 형성은 약하고 네트워크의 부재(가족을 위한 sns나 메신저는 없음, 실생활에서의 대화부족이나 떨어짐으로 인한 대화부족 첨부, 왜 대화를 안하나?)
가족끼리의 유대관계형성에 도움이 되는 예시를 첨부

가족행사나 개인의 일정을 게시하여 서로에 대한 관심을 유도하고 공통의 관심사, 구심점을 공유할 수 있도록 함.
일반적인 달력의 일정 알림 기능이 아닌 가족간의 대화 구심점 역할을 할 수 있도록 만듬.
오프라인, 실생활에서의 관계형성, 대화로 발전할 수 있다.




달력에 주요행사들을 적어 놓는 것에 착안하여 메인은 캘린더 형식, 캘린터 아래에는 그동안의 게시글들이 있음
- 생일, 결혼식, 모임행사 등 표시가능
- 새로운 계획이나 다짐을 표시가능(오늘은 아버지의 359일째 금연 성공일 입니다.) 적발 시 다른 멤버가 취소 가능.
- 매 주마다 가족들이 돌아가면서 이 주의 소망을 작성.

실버 세대, 아버지, 어머니도 쉽게 사용할 수 있는 간단하고 단순한 UI
- 해당 날짜를 클릭하면 이 날의 일정, 다짐과 게시글들을 확인가능, 글쓰기 버튼 표시.
- 글쓰기 페이지에서는 일정,다짐과 게시글 쓰기로 나뉨(최대한 간단한 UI적용)

메인화면에서 멤버구성원 페이지로 전환할 수 있음.
- 각자의 정보페이지가 있음. 개인의 관심키워드를 작성.
- 각자의 게시물이 보임